Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Subtítulos proporcionados por dramacool.asia Traductor [Admin.@YNG]
I had a dream.
Tuve un sueño.
And in the dream, I was a man.
Y en el sueño yo era un hombre.
He served warm soup to the elderly…
Sirvió sopa caliente a los ancianos…
reaching out first…
Extender la mano primero…
hugging first.
Abrazando primero.
He sang with children…
Cantó con los niños…
My fellow Koreans, change happens through communication,
Compatriotas coreanos, el cambio se produce a través de la comunicación,
making our voices heard. And in times like this…
Haciendo que nuestras voces se escuchen. Y en momentos como este…
…opened his heart before the world,
…abrió su corazón al mundo,
and inspired the younger generation.
e inspiró a la generación más joven.
People would even follow him to war.
La gente incluso lo seguiría a la guerra.
And we have not yet lost hope.
Y aún no hemos perdido la esperanza.
Together, let's face these challenges!
¡Juntos, afrontemos estos desafíos!
There was also a woman he loved.
También había una mujer a la que amaba.
That woman…
Esa mujer…
was taking her last breath.
estaba tomando su último aliento.
Munju.
Munju.
President Hauser delivered a strong warning
El presidente Hauser lanzó una fuerte advertencia
in response to North Korea's recent declaration
En respuesta a la reciente declaración de Corea del Norte
to deploy ICBMs capable of hitting the US mainland.
para desplegar misiles balísticos intercontinentales capaces de alcanzar el territorio continental de Estados Unidos.
Well, obviously, David, North Korea has crossed the line.
Bueno, obviamente, David, Corea del Norte ha cruzado la línea.
And, uh, we will not suffer their belligerence any longer.
Y ya no toleraremos más su beligerancia.
Sadly, uh, peace can only be attained through strength.
Lamentablemente, la paz sólo se puede lograr a través de la fuerza.
This is how we make the world beautiful.
Así es como hacemos el mundo hermoso.
If North Korea wants to provoke us with their nukes,
Si Corea del Norte quiere provocarnos con sus armas nucleares,
the United States will have no choice but to respond in kind.
Estados Unidos no tendrá más remedio que responder de la misma manera.
You got my word on that.
Tienes mi palabra en eso.
White House spokesperson, Adam Maxwell,
El portavoz de la Casa Blanca, Adam Maxwell,
denied that President Hauser's remarks
Negó que las declaraciones del presidente Hauser
signaled imminent military action against North Korea.
Señaló una acción militar inminente contra Corea del Norte.
However, he clarified that the White House is not limiting
Sin embargo, aclaró que la Casa Blanca no se está limitando.
its considerations to diplomatic or peaceful solutions,
sus consideraciones sobre soluciones diplomáticas o pacíficas,
while declining to comment on any specific response measures.
Aunque se negó a hacer comentarios sobre medidas de respuesta específicas.
Maxwell went on to state that halting North Korea's nuclear missile provocations
Maxwell continuó afirmando que detener las provocaciones de misiles nucleares de Corea del Norte
remains the administration's top priority,
sigue siendo la principal prioridad de la administración,
and that all possible measures will be pursued in coordination
y que se tomarán todas las medidas posibles de manera coordinada
with allied nations to achieve that goal.
con naciones aliadas para lograr ese objetivo.
As the United States dispatched a delegation
Cuando Estados Unidos envió una delegación
to the Idician capital of Kirus
a la capital idílica de Kirus
for cease-fire negotiations under UN mediation,
para las negociaciones de alto el fuego bajo la mediación de las Naciones Unidas,
King Anshar Nabu of Idicia unilaterally announced
El rey Anshar Nabu de Idicia anunció unilateralmente
the suspension of talks via state media…
la suspensión de las conversaciones a través de los medios estatales…
Why did you have me followed?
¿Por qué me hiciste seguir?
You know I can't sleep
Sabes que no puedo dormir
when you're out there running alone so early.
Cuando estás ahí afuera corriendo solo tan temprano.
God knows where you were.
Dios sabe dónde estabas.
Did you forget how cranky I get
¿Olvidaste lo irritable que me pongo?
- when I lose sleep? - Stop worrying about it.
-¿Cuando pierdo el sueño? - Deja de preocuparte por eso.
It's the one thing I asked for before coming back here.
Es lo único que pedí antes de volver aquí.
Let me do my morning run alone.
Déjame hacer mi carrera matutina solo.
It's like morning prayers for me.
Es como las oraciones de la mañana para mí.
Go run, by all means.
¡Ve a correr, por supuesto!
I'm not stopping you.
No voy a detenerte.
Just pretend nobody's there following.
Simplemente haz como si no hubiera nadie siguiéndote.
Or if you want, you can just run on the treadmill, and you'll be all alone.
O si quieres, puedes simplemente correr en la cinta y estarás completamente solo.
I need to run for real.
Necesito correr de verdad.
And I don't want people around.
Y no quiero gente alrededor.
Could you pray out loud with people listening to you?
¿Podrías orar en voz alta con la gente escuchándote?
The only time a politician prays
La única vez que un político reza
is when someone's listening.
Es cuando alguien está escuchando.
Munju.
Munju.
If someone really wanted to have me taken down, they could.
Si alguien realmente quisiera eliminarme , podría hacerlo.
They could run you over while you're jogging or throw you off of a cliff.
Podrían atropellarte mientras estás corriendo o tirarte por un acantilado.
And after that, what's next?
Y después de esto ¿qué sigue?
The future of the entire country is changed forever.
El futuro de todo el país ha cambiado para siempre.
So I want to be careful, okay?
Así que quiero tener cuidado, ¿de acuerdo?
I'm sorry, you're not the president, right?
Lo siento, no eres el presidente, ¿verdad?
Let alone a candidate.
Y mucho menos un candidato.
Far into the future,
Muy lejos en el futuro,
when we look back and think about what we have done,
Cuando miramos atrás y pensamos en lo que hemos hecho,
I sincerely hope
Espero sinceramente
that we will be able to say that we did the right thing
que podremos decir que hicimos lo correcto
for the people in North Korea…
Para la gente de Corea del Norte…
Ms. Seo!
¡Señorita Seo!
During her tenure,
Durante su mandato,
Ambassador Seo was a strong advocate for our nation
El embajador Seo fue un firme defensor de nuestra nación.
in the international community, engaging in various diplomatic issues.
en la comunidad internacional, participando en diversas cuestiones diplomáticas.
However, she unexpectedly resigned
Sin embargo, ella renunció inesperadamente.
and returned via Incheon Airport last night.
y regresó a través del aeropuerto de Incheon anoche.
Although my three year tenure as the UN ambassador
Aunque mi mandato de tres años como embajador ante la ONU
was filled with challenges,
estuvo lleno de desafíos,
I was honored to represent my country on the international stage.
Fue un honor para mí representar a mi país en el escenario internacional.
Seo did however refrain from commenting on
Sin embargo, Seo se abstuvo de hacer comentarios al respecto.
the reasons for her sudden resignation.
Las razones de su repentina renuncia.
TEMPEST
TEMPESTAD
PRESIDENT CHAE KYUNGSIN OF SOUTH KOREA
PRESIDENTE CHAE KYUNGSIN DE COREA DEL SUR
What is President Hauser thinking?
¿Qué está pensando el presidente Hauser?
You know, I've heard this guy can't even locate Korea on a map.
Sabes, he oído que este tipo ni siquiera puede localizar a Corea en un mapa.
Just ignore him. Everyone knows he's a nutjob.
Ignóralo. Todos saben que está loco.
But who knew Kim Hansang would turn out worse?
¿Pero quién iba a pensar que Kim Hansang acabaría siendo peor?
He had been so quiet that people were calling him a recluse,
Había estado tan callado que la gente lo llamaba recluso,
a hikikomori, they say in Japan.
En Japón dicen que es un hikikomori.
Now they're competing to see who's crazier.
Ahora están compitiendo para ver quién está más loco.
In the age of nuclear war, the lunatic wins.
En la era de la guerra nuclear, el lunático gana.
Their leverage is held by the legitimate fear that they could fire a nuke.
Su influencia se basa en el temor legítimo de que puedan lanzar un arma nuclear.
The expats here are losing it.
Los expatriados aquí lo están perdiendo.
They're too scared to remain in Korea, war could break out.
Tienen demasiado miedo de permanecer en Corea, podría estallar una guerra.
They'll eventually accept the idea.
Eventualmente aceptarán la idea.
New ambassadors get scared when they first hear news like this,
Los nuevos embajadores se asustan cuando escuchan por primera vez noticias como ésta,
packing their bags and calling home.
Empacando sus maletas y llamando a casa.
But after a while they get used to it.
Pero después de un tiempo se acostumbran.
They sleep at night, like the rest of us.
Duermen por la noche, como el resto de nosotros.
You know?
¿Sabes?
Actually, I was up all night.
En realidad, estuve despierto toda la noche.
And why's that?
¿Y eso por qué?
They talk about Hansang on the news all day in the States.
Hablan de Hansang en las noticias todo el día en Estados Unidos.
The Iraq War, the Idicia War. It was propaganda that started those.
La guerra de Irak, la guerra de Idicia... Fue la propaganda la que las inició.
The US…
Estados Unidos…
They're still stuck in the Middle East
Todavía están atrapados en el Medio Oriente.
because they can't seem to bring an end to the Idicia War.
porque parece que no pueden poner fin a la Guerra de Idicia.
I doubt it's another war they're planning.
Dudo que estén planeando otra guerra.
Speaking of which,
Hablando de eso,
tell us the real reason you resigned.
Cuéntanos la verdadera razón por la que renunciaste.
Come on, you know!
¡Vamos, ya lo sabes!
Her husband's the opposition's front-runner for the president this year.
Su marido es el favorito de la oposición para la presidencia este año.
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
But what I'm wondering is
Pero lo que me pregunto es
if it was the ambassador's idea or the president's.
si fue idea del embajador o del presidente.
Oh, here she is.
Oh, aquí está ella.
Good afternoon, Madam President.
Buenas tardes, señora Presidenta.
- Honor to meet you, Madam President. - It's an honor.
- Es un honor conocerla, señora Presidenta. - Es un honor.
I'm sorry to drag her away.
Lamento tener que arrastrarla lejos.
Could I just borrow her a while?
¿Podría prestármela por un rato?
You didn't have to answer all their questions.
No tenías que responder todas sus preguntas.
You could've just said I told you to either quit or divorce your husband
Podrías haber dicho simplemente "te dije que renunciaras o te divorciaras de tu marido".
since he's about to become president.
ya que está a punto de convertirse en presidente.
Sorry if I caused you any trouble.
Lo siento si te causé algún problema.
When you got North Korea, China, and the US,
Cuando tienes a Corea del Norte, China y Estados Unidos,
each with their own special brand of crazy,
Cada uno con su propia marca especial de locura,
to agree on the word "peacefully" in the Basel Quadripartite Agreement,
para acordar la palabra "pacíficamente" en el Acuerdo Cuatripartito de Basilea,
I thought,
Pensé,
"Wow, if I am the next president,
"¡Guau! Si soy el próximo presidente,
I hope she'll help me deal with foreign affairs."
"Espero que me ayude a tratar con asuntos exteriores".
Only, then I found out who you were married to,
Sólo entonces me enteré con quién estabas casada,
and… …I was heartbroken.
y… …me rompió el corazón.
Still, we've worked together for a decade.
Aún así, hemos trabajado juntos durante una década.
And I've appreciated it.
Y lo he apreciado.
But when you turned down the minister position,
Pero cuando rechazaste el puesto de ministro,
I had a feeling Jang Junik was going to be running for president.
Tenía la sensación de que Jang Junik iba a presentarse como candidato a la presidencia.
I wanted the ambassador position
Yo quería el puesto de embajador.
to deal with North Korea's nuclear issue, like you have.
para abordar la cuestión nuclear de Corea del Norte, como lo ha hecho usted.
Putting aside everything else,
Dejando todo lo demás de lado,
his views on reunification are risky at best.
Sus opiniones sobre la reunificación son, en el mejor de los casos, arriesgadas.
- He's still figuring it out. - Do you know why?
- Todavía lo está averiguando. - ¿Sabes por qué?
Because he doesn't care.
Porque no le importa.
The policy that his campaign first introduced
La política que su campaña introdujo por primera vez
was the Social Isolation initiative.
Fue la iniciativa de Aislamiento Social.
Then climate, and food, and agriculture.
Luego el clima, y ​​la alimentación, y la agricultura.
After that, gender.
Después de esto, el género.
And when is he going to discuss…
¿Y cuándo va a discutir…?
inter-Korean relations?
¿Relaciones intercoreanas?
The North could fall any day,
El Norte podría caer cualquier día,
and most young people oppose reunifying.
Y la mayoría de los jóvenes se oponen a la reunificación.
Last year Jang was a star, after he said,
El año pasado, Jang fue una estrella después de decir:
"If it requires South Korea being sacrificed,
"Si es necesario sacrificar a Corea del Sur,
reunification isn't desirable or necessary."
“ La reunificación no es deseable ni necesaria”.
He even said that we should consider a constitutional revision
Incluso dijo que deberíamos considerar una revisión constitucional.
to split Korea into separate nations.
Dividir Corea en naciones separadas.
Even a young politician, going for the cool factor.
Incluso un político joven busca el factor cool.
Should know better, right?
Debería saberlo mejor, ¿no?
Reunification issues…
Cuestiones de reunificación…
will hit us suddenly,
nos golpeará de repente,
like some inevitable disaster.
como un desastre inevitable.
I wanted to tell you,
Quería decirte,
he's attending a mass for reunification today.
Hoy asistirá a una misa de reunificación.
He says he has an announcement to make when the service is done.
Dice que tiene un anuncio que hacer cuando finalice el servicio.
Regarding the reunification?
¿En cuanto a la reunificación?
Madam President…
Señora Presidenta…
No matter how late, Junik wants to speak with you today.
No importa lo tarde que sea, Junik quiere hablar contigo hoy.
He said that?
¿Él dijo eso?
Why?
¿Por qué?
He hasn't told me. Not yet at least.
No me lo ha dicho. Al menos no todavía.
I understand.
Entiendo.
Yes, I've been ready for this.
Sí, estaba preparado para esto.
Sorry. This work thing came out of nowhere.
Lo siento. Este asunto del trabajo surgió de la nada.
Will you please tell your folks I apologize?
¿Podrías decirle a tus padres que me disculpo?
No, I'm the one who's sorry.
No, soy yo el que lo siente.
I would have canceled my appointment here if you had let me know.
Habría cancelado mi cita aquí si me hubieras avisado.
Tonight was also important to me.
Esta noche también fue importante para mí.
You've worked so hard,
Has trabajado muy duro,
and I've wanted to tell your parents
Y he querido contárselo a tus padres.
what a great job you've been doing in the States.
¡Qué gran trabajo habéis estado haciendo en los Estados Unidos!
You see, um…
Verás, eh…
I was prepared to follow you wherever you had to go as your personal aide.
Estaba dispuesto a seguirte a dondequiera que tuvieras que ir como tu asistente personal.
So I closed out all my savings accounts and then I…
Entonces cerré todas mis cuentas de ahorros y luego…
was ready to leave whenever you'd call.
Estaba listo para partir cuando lo llamaras.
Sudan, Syria, Iraq…
Sudán, Siria, Irak…
I really didn't care if it was the most dangerous place in the whole entire earth.
Realmente no me importaba si era el lugar más peligroso de toda la Tierra.
Except of course, there's one place I never, ever want to go.
Excepto, por supuesto, que hay un lugar al que nunca, jamás, quiero ir.
The New Republicans.
Los nuevos republicanos.
Yeah, your husband's the New Republican Party's top candidate.
Sí, su marido es el candidato principal del Nuevo Partido Republicano.
I just can't work for that party in any capacity, I can't do it.
Simplemente no puedo trabajar para ese partido en ninguna capacidad, no puedo hacerlo.
Yeah.
Sí.
When you're married you…
Cuando estás casado…
accept your husband's weakness as your own.
Acepta la debilidad de tu marido como si fuera tuya.
Is this really what you want to do?
¿Es esto realmente lo que quieres hacer?
Junik will run for president regardless of how I feel.
Junik se presentará como candidato a la presidencia independientemente de lo que yo piense.
So if he wants this, then it's better I stay by his side.
Así que si él quiere esto entonces es mejor que me quede a su lado.
Your political career is going to end if you do.
Tu carrera política terminará si lo haces.
What's this?
¿Qué es esto?
I really needed you.
Realmente te necesitaba.
Thanks for coming back, Munju.
Gracias por volver, Munju.
It's pretty.
Es bonito.
What's with the cross?
¿Qué pasa con la cruz?
I hear it's the most popular design
He oído que es el diseño más popular.
for two thousand years now.
Desde hace dos mil años.
You want me to wear this to the church later?
¿Quieres que use esto en la iglesia más tarde?
A picture of you praying with that necklace on would be incredible,
Una foto tuya rezando con ese collar puesto sería increíble.
don't you think?
¿no crees?
You want me to pray now, too?
¿Quieres que ore ahora también?
I think I could do all right…
Creo que podría hacerlo bien…
if you would pray for me.
Si pudieran orar por mi.
You want me to pray that you'll be president?
¿Quieres que rece para que seas presidente?
Pray that I handle the challenges,
Oremos para que pueda afrontar los desafíos,
although I can be weak at times.
Aunque a veces puedo ser débil.
You called and asked that I come back last month.
Me llamaste y me pediste que volviera el mes pasado.
I could tell in your voice something was wrong.
Pude notar en tu voz que algo andaba mal.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
Why won't you just tell me?
¿Por qué no me lo dices?
Why don't we talk tonight?
¿Por qué no hablamos esta noche?
To be honest, it's a long story.
Para ser honesto, es una larga historia.
The two of you will sit right here, with security here--
Ustedes dos se sentarán aquí, con seguridad aquí...
Let's keep them out of the church.
Mantengámoslos fuera de la iglesia.
- I'm sorry? - Well, it is a mass for peace, isn't it?
- ¿Perdón? - Bueno, es una misa por la paz ¿no?
A lot of important people will be there.
Mucha gente importante estará allí.
I don't want it to look like I'm scared in the house of God.
No quiero que parezca que tengo miedo en la casa de Dios.
Keep them out of sight.
Mantenlos fuera de la vista.
But, sir, I think…
Pero señor, creo…
Should we get some peaches later?
¿Deberíamos comprar algunos melocotones más tarde?
Peaches this time of year?
¿Melocotones en esta época del año?
You'll get some, right?
Conseguirás algo, ¿verdad?
I thought you didn't like peaches.
Creí que no te gustaban los melocotones.
Well, suddenly I'm craving them.
Bueno, de repente tengo antojo de ellos.
No peaceful reunification!
¡No a la reunificación pacífica!
Eliminate the traitors!
¡Eliminad a los traidores!
We're here at Peace and Forgiveness Church,
Estamos aquí en la Iglesia Paz y Perdón,
where a mass for peaceful reunification will be held.
donde se realizará una misa por la reunificación pacífica .
The mass, scheduled to begin shortly,
La misa, que está prevista que comience en breve,
will be attended by prominent figures from several fields.
Contará con la presencia de personalidades destacadas de diversos ámbitos.
It's generating a lot of buzz
Está generando mucho revuelo.
because Assemblyman Jang Junik of the New Republican Party,
porque el asambleísta Jang Junik del Nuevo Partido Republicano,
known for opposing reunification, is attending.
Conocido por oponerse a la reunificación, asistirá.
No peaceful reunification!
¡No a la reunificación pacífica!
Eliminate the traitors!
¡Eliminad a los traidores!
History repeats itself!
¡La historia se repite!
Jang Junik must step down!
¡Jang Junik debe dimitir!
Step down! Step down!
¡Retírate! ¡Retírate!
Eliminate the traitors!
¡Eliminad a los traidores!
DESTRUCTION OF COMMUNISM IS THE ONLY WAY FOR REUNIFICATION
LA DESTRUCCIÓN DEL COMUNISMO ES LA ÚNICA VÍA PARA LA REUNIFICACIÓN
History repeats itself! Jang Junik must step down!
¡La historia se repite! ¡Jang Junik debe dimitir!
Step down! Step down!
¡Retírate! ¡Retírate!
- No peaceful reunification!
- ¡No a la reunificación pacífica!
- Eliminate the traitors!
- ¡Eliminad a los traidores!
REUNIFICATION IS HELL
LA REUNIFICACIÓN ES UN INFIERNO
- No peaceful reunification!
- ¡No a la reunificación pacífica!
Have the security team wait outside.
Haga que el equipo de seguridad espere afuera.
And Changhee, find a safe place for Munju to stay for a while, okay?
Y Changhee, encuentra un lugar seguro para que Munju se quede por un tiempo, ¿de acuerdo?
Make sure it's ready so she can head straight there.
Asegúrate de que esté listo para que pueda dirigirse directamente allí.
Right away, sir.
Enseguida, señor.
ENTRANCE HYMN THE LITTLE TREE BOYS CHOIR
HIMNO DE ENTRADA EL CORO DE NIÑOS DEL ÁRBOLITO
What's that?
¿Qué es eso?
Nothing.
Nada.
Let us pray.
Oremos
Almighty and eternal God,
Dios todopoderoso y eterno,
please have mercy on this nation divided into North and South.
Por favor, ten piedad de esta nación dividida en Norte y Sur.
And bring peace and forgiveness to our land.
Y traer paz y perdón a nuestra tierra.
Amen.
Amén.
"Wake up."
"Despertar."
"But if you do not wake up, I will come like a thief,
"Pero si no despertáis, vendré como ladrón,
and you will not know at what time I will come to you."
y no sabrás a qué hora vendré a ti.
This is the word of the Lord.
Esta es la palabra del Señor.
Let us all stand.
Pongámonos todos de pie.
♪ Hallelujah, hallelujah ♪
♪ Aleluya, aleluya ♪
♪ Hallelujah ♪
♪ Aleluya ♪
Assemblyman Jang!
¡Asambleísta Jang!
Why would you betray us?
¿Por qué nos traicionarías?
You swore not to reunify.
Juráis no reunificaros.
No! No!
No! No!
Oh, honey, sweetie!
¡Oh, cariño, dulzura!
You'll be okay!
¡Estarás bien!
Mr. Jang!
¡Señor Jang!
You're going to be okay, Junik.
Todo va a estar bien, Junik.
"No peaceful reunification"?
¿"No habrá reunificación pacífica"?
REUNIFICATION IS HELL
LA REUNIFICACIÓN ES UN INFIERNO
I'll convince him.
Lo convenceré.
Sergeant Kim Yongjun.
Sargento Kim Yongjun.
Drop the gun.
Suelta el arma.
Go in!
¡Entrar!
Sweetie.
Cariño.
You're okay.
Estás bien.
Our…
Nuestro…
peaches…
melocotones…
Junik.
Junco.
Junik!
¡Junik!
Junik! Honey!
¡Junik! ¡Cariño!
No, sweetie!
¡No, cariño!
BREAKING NEWS: JANG JUNIK SHOT… TAKEN TO HOSPITAL
ÚLTIMA HORA: JANG JUNIK, BALADO... LLEVADO AL HOSPITAL
We've just received breaking news that Assemblyman Jang Junik
Acabamos de recibir la última noticia de que el asambleísta Jang Junik
of the New Republican Party has been shot.
Un miembro del Nuevo Partido Republicano fue baleado.
Our reporter on the scene has further details.
Nuestro reportero en el lugar tiene más detalles.
We're here at Seongmun University Hospital,
Estamos aquí en el Hospital Universitario Seongmun,
where Assemblyman Jang Junik is undergoing emergency surgery.
donde el asambleísta Jang Junik está siendo sometido a una cirugía de emergencia.
His family, including his mother,
Su familia, incluida su madre,
Chairwoman Lim Okseon of Aseom Shipping, has just arrived.
La presidenta Lim Okseon de Aseom Shipping, acaba de llegar.
Aseom Shipping, the nation's largest shipping company,
Aseom Shipping, la compañía naviera más grande del país,
operates over a hundred vessels,
opera más de cien buques,
as well as a global network of logistics facilities.
así como una red global de instalaciones logísticas.
- Uh, yes, hello.
- Uh, sí, hola.
I have a flight to Washington DC scheduled tomorrow
Tengo un vuelo a Washington DC programado para mañana.
that I'm gonna have to cancel.
que voy a tener que cancelar.
The suspect, Kim, a 27-year-old man,
El sospechoso, Kim, un hombre de 27 años,
with a military background
con antecedentes militares
is known to be involved with an anti-reunification group.
Se sabe que está involucrado con un grupo anti-reunificación.
OPERATING ROOM 1
SALA DE OPERACIONES 1
He's coming out.
Él está saliendo.
Mr. Jang Junik passed away tonight due to excessive blood loss.
El Sr. Jang Junik falleció esta noche debido a una pérdida excesiva de sangre.
His time of death was 9:15 p.m.
Su hora de muerte fue las 9:15 pm
Oh, God.
Oh Dios.
Are you okay?
¿Estás bien?
Let's get you out of here.
Vamos a sacarte de aquí.
Breaking news.
Noticias de última hora.
Assemblyman Jang Junik, who was shot during the mass
El asambleísta Jang Junik, que recibió un disparo durante la misa
and rushed into emergency surgery, tragically passed away
y fue llevado a cirugía de emergencia, falleció trágicamente
- at 9:15 p.m. tonight.
- a las 9:15 pm de esta noche.
BREAKING NEWS: ASSEMBLYMAN JANG JUNIK
ÚLTIMAS NOTICIAS: EL ASAMBLEÍSTA JANG JUNIK
OF NEW REPUBLICAN PARTY ASSASSINATED
DEL NUEVO PARTIDO REPUBLICANO ASESINADO
Following the sudden death of Assemblyman Jang Junik,
Tras la repentina muerte del asambleísta Jang Junik,
the political sphere remains in turmoil.
La esfera política sigue estando agitada.
The New Republican Party is discussing countermeasures
El Nuevo Partido Republicano está discutiendo contramedidas
after losing its candidate.
después de perder a su candidato.
And it seems changes to the primary schedule are unavoidable.
Y parece que los cambios en el calendario de las primarias son inevitables.
My husband is dead, my son is dead, and now my grandson's dead.
Mi marido está muerto, mi hijo está muerto y ahora mi nieto está muerto.
I guess we'll have three widows living under one roof.
Supongo que tendremos tres viudas viviendo bajo el mismo techo.
You're not alone, Grandma, okay?
No estás sola, abuela, ¿de acuerdo?
When my son died,
Cuando mi hijo murió,
I resented you for being alive, Okseon.
Me molestaste por estar vivo, Okseon.
You understand my pain now, don't you?
Ahora entiendes mi dolor ¿no?
Now you have to watch your son's widow, who didn't even give him a child,
Ahora tienes que vigilar a la viuda de tu hijo, que ni siquiera le dio un hijo,
enjoy his inheritance.
disfrutar de su herencia.
You're right, Mother.
Tienes razón, madre.
When my husband was sick,
Cuando mi marido estaba enfermo,
you made sure that our oldest son got everything instead of me.
Te aseguraste de que nuestro hijo mayor obtuviera todo en lugar de mí.
Which only served you in the end.
Lo cual sólo te sirvió al final.
How was I to know?
¿Cómo iba yo a saberlo?
Grandma, Mother, Munju.
Abuela, Madre, Amor.
I know it's not the best time to tell you,
Sé que no es el mejor momento para decírtelo,
but I've decided to run for president in Junik's place.
Pero he decidido postularme a la presidencia en lugar de Junik.
You're going to do what?
¿Qué vas a hacer?
The party's approval ratings since Junik's death
Los índices de aprobación del partido desde la muerte de Junik
are the highest they've been since its founding.
son los más altos que han estado desde su fundación.
Someone has to take his place.
Alguien tiene que ocupar su lugar.
And the party believes I'm the right person for the job.
Y el partido cree que soy la persona adecuada para el puesto.
According to the most recent polling, I'm likely to win…
Según las encuestas más recientes, es probable que gane…
by a landslide, actually.
Por un deslizamiento de tierra, en realidad.
Who's been telling you this?
¿Quién te ha estado contando esto?
Hwang Mangi, the party leader.
Hwang Mangi, el líder del partido.
I always knew…
Siempre lo supe…
there'd be snakes with Junik's death.
Habría serpientes con la muerte de Junik.
I expected that from Hwang Mangi.
Esperaba eso de Hwang Mangi.
But you, my own son?
¿Pero tú, mi propio hijo?
So you don't think…
Entonces no piensas…
I have what it takes?
¿Tengo lo que se necesita?
Junsang, you're best as a prosecutor.
Junsang, eres el mejor como fiscal.
If anyone takes his place in the election,
Si alguien ocupa su lugar en la elección,
it should be Munju.
Debería ser Munju.
Okseon. What are you saying?
Okseon. ¿Qué estás diciendo?
There's something called a widow's succession in American politics.
En la política estadounidense existe algo llamado "sucesión de viuda".
People will always vote for a politician's widow.
La gente siempre votará por la viuda de un político.
That's how we win this.
Así es como ganamos esto.
You think I'll lose…
¿Crees que perderé…?
but Munju will win?
¿Pero Munju ganará?
Sorry I'm late. The review took longer than expected.
Disculpen la tardanza. La reseña tardó más de lo esperado.
Oh, I'm glad you're here.
Oh, me alegro de que estés aquí.
I thought I would choke from how uncomfortable this has become.
Pensé que me ahogaría por lo incómodo que se ha vuelto esto.
The late Assemblyman Jang Junik personally hired a lawyer two weeks ago
El difunto asambleísta Jang Junik contrató personalmente a un abogado hace dos semanas
to handle arrangements for his estate.
Para manejar los arreglos relacionados con su patrimonio.
I only received the details yesterday.
Recibí los detalles ayer.
STATEMENT OF THE GIFTED PROPERTY
DECLARACIÓN DEL BIEN DONADO
He left a total of 4,410,550,090 won
Dejó un total de 4.410.550.090 wones.
to Ms. Seo Munju, his wife.
a la Sra. Seo Munju, su esposa.
He also left five real estate properties worth a total of 28 billion won
También dejó cinco propiedades inmobiliarias por un valor total de 28 mil millones de wones.
to Seo Munju.
a Seo Munju.
His tangible assets worth 5.5 billion…
Sus activos tangibles ascienden a 5.500 millones…
BENEFICIARY SEO MUNJU
BENEFICIARIO QUE QUIERES
- …he left to her as well. - Look, stop complicating this.
- …se fue con ella también. - Mira, deja de complicar esto.
Just tell us what do we get after her share?
Sólo díganos, ¿qué obtenemos después de su parte?
I have yet to receive the details to his overseas assets,
Aún no he recibido los detalles de sus activos en el extranjero.
so I can't say for sure,
Así que no puedo decirlo con seguridad,
but I don't think there's anything left.
pero no creo que quede nada.
That's absurd. It's just nonsense.
Eso es absurdo. No tiene sentido.
How do you know this wasn't forged, or if that lawyer is a fraud?
¿Cómo sabes que esto no es falso o si ese abogado es un fraude?
It's been confirmed that each of the transfers
Se ha confirmado que cada una de las transferencias
was legitimate and-and legally valid.
era legítimo y legalmente válido.
The Jang family started by selling salt.
La familia Jang comenzó vendiendo sal.
We built this fortune over three generations of hard work.
Construimos esta fortuna a lo largo de tres generaciones de duro trabajo.
There's no way that girl who came into this family
No hay manera de que esa chica que entró en esta familia...
with no home or status has any claim to it!
¡Quien no tiene hogar ni estatus no tiene ningún derecho sobre él!
Go ahead.
Adelante.
I want an explanation. What's is all this?
Quiero una explicación. ¿Qué es todo esto?
I have no idea.
No tengo ni idea.
Look, I'm as surprised as all of you.
Mira, estoy tan sorprendido como todos vosotros.
He said he'd sort out his assets
Dijo que pondría en orden sus bienes.
and that I should turn in my ID to a lawyer.
y que entregue mi identificación a un abogado.
You see, I told you.
Ya ves, te lo dije.
You never should have let him marry such worthless trash.
Nunca debiste haber dejado que se casara con una basura tan inútil.
Grandma, don't start this again.
Abuela, no empieces esto otra vez.
You couldn't even give him a child.
Ni siquiera pudiste darle un hijo.
Why not?
¿Por qué no?
He spent every night alone because of you.
Pasó todas las noches solo por tu culpa.
Mother, would you please stop!
¡Mamá, por favor podrías parar!
And you, be honest with us.
Y tú, sé honesto con nosotros.
You had to know people would gossip.
Debías saber que la gente chismorreaba.
They'll think you killed Junik for money.
Pensarán que mataste a Junik por dinero.
A woman who had nothing before she was married
Una mujer que no tenía nada antes de casarse
becomes a widow right after her husband gives her everything.
queda viuda justo después de que su marido le da todo.
How do you explain that?
¿Cómo explicas eso?
Who would give away their entire fortune for no reason?
¿Quién regalaría toda su fortuna sin ningún motivo?
And you didn't know anything about it?
¿Y no sabías nada de ello?
After sitting here with you and Grandmother tonight…
Después de sentarme aquí contigo y con la abuela esta noche…
I can understand why he left me everything.
Puedo entender por qué me dejó todo.
Grandmother.
Abuela.
I am not worthless trash.
No soy basura sin valor.
I had a mother who gave everything to raise me with love and care.
Tuve una madre que lo dio todo para criarme con amor y cuidado.
You always treated me like I was a beggar and I just ignored it.
Siempre me trataste como si fuera un mendigo y yo simplemente lo ignoré.
My mother taught me not to feel inferior
Mi madre me enseñó a no sentirme inferior.
and to never be ashamed of who I am or where I'm from.
y nunca avergonzarme de quién soy ni de dónde vengo.
I guess Junik couldn't stand it.
Supongo que Junik no pudo soportarlo.
He left me all his money so you wouldn't look down on me anymore.
Él me dejó todo su dinero para que ya no me menospreciaras.
My goodness, look at her face. See how she's glaring at us.
Dios mío, mira su cara. Mira cómo nos mira.
If you truly loved Junik so much…
Si realmente amabas tanto a Junik…
…why didn't you shed a single tear at his funeral?
…¿Por qué no derramaste ni una sola lágrima en su funeral?
I always had a feeling, you know?
Siempre tuve ese presentimiento, ¿sabes?
There's something wrong with you.
Hay algo mal contigo.
I get it now.
Ahora lo entiendo.
Junik was just angry
Junik simplemente estaba enojado
with all of us for how… how we treated you, correct?
con todos nosotros por cómo… cómo te tratamos, ¿correcto?
And this is him expressing that resentment.
Y aquí está él expresando ese resentimiento.
But
Pero
this whole thing feels like some kind of cruel joke.
Todo esto parece una especie de broma cruel.
I didn't have it easy here.
Aquí no lo tuve fácil.
Still, I endured and helped this family grow its fortune.
Aún así, seguí adelante y ayudé a esta familia a hacer crecer su fortuna.
Every piece of land and property you inherited has my fingerprints all over it.
Cada pedazo de tierra y propiedad que heredaste tiene mis huellas por todas partes.
But above all, I poured my heart and soul into raising my son.
Pero sobre todo, puse mi corazón y mi alma en la crianza de mi hijo.
It's like tending to a tree through a storm,
Es como cuidar un árbol durante una tormenta,
and then waiting for it to bear fruit after so long,
y luego esperar que dé frutos después de tanto tiempo,
only to lose it just before the harvest.
sólo para perderlo justo antes de la cosecha.
Try to imagine
Intenta imaginar
what that feels like.
Lo que se siente.
I'm not accepting this.
No acepto esto
Losing Junik ripped out my heart.
Perder a Junik me arrancó el corazón.
And now I'm supposed to watch you take everything that's left of him?
¿Y ahora se supone que debo verte tomar todo lo que queda de él?
It took three generations to build your wealth.
Se necesitaron tres generaciones para construir su riqueza.
And I don't want it.
Y yo no lo quiero.
- I'll donate everything and leave Korea. - Who says it's yours to donate?
- Donaré todo y me iré de Corea. - ¿Quién dice que es tuyo para donar?
- You're not going anywhere. - We should sue, all right?
- No irás a ninguna parte. - Deberíamos demandar, ¿de acuerdo?
First off, we'll file an injunction to freeze all of the assets,
En primer lugar, presentaremos una orden judicial para congelar todos los activos,
and then a claim for the return of the statutory share of the inheritance.
y luego una reclamación para la devolución de la parte legal de la herencia.
None of this adds up.
Nada de esto tiene sentido.
Got it?
¿Entiendo?
Get the best lawyers you can. The cost is irrelevant.
Consigue los mejores abogados posibles. El precio es irrelevante.
Very well.
Muy bien.
This isn't about the money for me either.
Para mí tampoco es una cuestión de dinero.
It's about the pride I have as a mother.
Se trata del orgullo que tengo como madre.
And I'm going to fight until the end.
Y voy a luchar hasta el final.
I'll file endless lawsuits, and ensure you'll never get anything.
Presentaré demandas interminables y me aseguraré de que nunca obtengas nada.
Do whatever you want.
Haz lo que quieras.
I'm not afraid of you.
No tengo miedo de ti.
I want everyone here early tomorrow. There's a lot of work to do.
Quiero que todos estén aquí mañana temprano. Hay mucho trabajo por hacer.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Ah, you're meeting here at my house again?
¿Ah, nos reuniremos aquí en mi casa otra vez?
I'm sorry, since when does she own this house?
Lo siento, ¿desde cuándo ella es dueña de esta casa?
Since ten days ago.
Desde hace diez días.
Don't worry, Grandmother.
No te preocupes, abuela.
I'm not as cruel as you think I am.
No soy tan cruel como crees.
Munju. The best way to handle a lawsuit is to not get involved in one.
Munju. La mejor manera de manejar una demanda es no involucrarse.
People will talk, and no one walks away without being hurt.
La gente hablará, y nadie saldrá ileso.
I know you're uncomfortable
Sé que te sientes incómodo
- with having all this inheritance. - No, it's okay.
- con tener toda esta herencia. - No, está bien.
The only ones who get hurt in lawsuits are the ones in the wrong.
Los únicos que salen perjudicados en los juicios son los que están equivocados.
Grandmother will…
La abuela querrá…
Listen, they won't just go after the money.
Escuche, no irán sólo tras el dinero.
They'll try to break your soul, down to the last piece.
Intentarán romperte el alma, hasta el último pedazo.
I've always wanted to help you out.
Siempre he querido ayudarte.
Trust me, let's end this on good terms.
Créeme, terminemos esto en buenos términos.
And if you really want to donate it, how about contributing to my election?
Y si realmente quieres donarlo ¿ qué tal si contribuyes a mi elección?
If you and I team up, we could have the most incredible synergy…
Si tú y yo formamos equipo, podríamos tener la sinergia más increíble…
I'd prefer if you just sued me.
Preferiría que me demandaras.
INTERNATIONAL CALL
LLAMADA INTERNACIONAL
Mark? Hey, you there? It's Ethan.
¿Mark? Hola, ¿estás ahí? Soy Ethan.
How did you get my number?
¿Cómo obtuviste mi número?
It's nice to hear your voice too, buddy. I've got a job for you.
Me alegra oír tu voz también, amigo. Tengo un trabajo para ti.
I'm done with that.
Ya terminé con eso.
Mmm, you sure?
Mmm, ¿estás seguro?
It's a big one, like Swiss-account big. And the client says it's got to be you.
Es algo grande, como una cuenta suiza. Y el cliente dice que tienes que ser tú.
It's a security detail.
Es un equipo de seguridad.
Widow of a South Korean politician, name of Munju Seo.
Viuda de un político surcoreano, llamado Munju Seo.
She's the client?
¿Ella es la clienta?
No, Seo doesn't even know she's in danger.
No, Seo ni siquiera sabe que está en peligro.
Our client wants you to be her bodyguard, but keep it a secret.
Nuestra clienta quiere que seas su guardaespaldas, pero mantenlo en secreto.
What does that mean?
¿Qué significa eso?
Well, it means she needs to think hiring you was her idea.
Bueno, eso significa que ella necesita pensar que contratarte fue idea suya.
You can't disclose anything about our client
No puedes revelar nada sobre nuestro cliente.
and they want some intel on her, who she meets, what they're talking about…
y quieren información sobre ella, con quién se encuentra, de qué están hablando...
His name was Kim Yongjun, 27 years old. He was with the Special Warfare Command.
Se llamaba Kim Yongjun y tenía 27 años. Pertenecía al Comando de Guerra Especial.
I can tell you the guy was a nutcase. But one with a cause. You know the type.
Puedo asegurarles que el tipo estaba loco. Pero uno con una causa. Ya saben a qué tipo.
I went to check out his place,
Fui a ver su lugar,
and he had tons of photos and information on Mr. Jang Junik.
y tenía toneladas de fotos e información sobre el Sr. Jang Junik.
I think he got angry when Mr. Jang's actions
Creo que se enojó cuando las acciones del Sr. Jang.
didn't line up with what he expected.
No se alineó con lo que esperaba.
Did he have any family?
¿Tenía familia?
One older sister and a father, but his sister got married and moved out.
Una hermana mayor y un padre, pero su hermana se casó y se mudó.
And his father is deaf and can't communicate.
Y su padre es sordo y no puede comunicarse.
People like him all have one thing in common. They're loners.
La gente como él tiene algo en común: son solitarios.
And the anti-reunification group didn't seem to know who he was.
Y el grupo anti-reunificación no parecía saber quién era.
So they'll probably conclude he acted alone.
Así que probablemente concluirán que actuó solo.
What about that man?
¿Qué pasa con ese hombre?
The one from the church.
El de la iglesia.
Oh, Mark Paik?
¿Ah, Mark Paik?
Mr. Paik Sanho.
Señor Paik Sanho.
People at the church say he's a North Korean defector,
La gente de la iglesia dice que es un desertor norcoreano.
his neighbors say he's from Yanbian,
Sus vecinos dicen que es de Yanbian,
and his co-workers say he's from Russia.
y sus compañeros de trabajo dicen que es de Rusia.
But from what we've found, he's actually American.
Pero por lo que hemos descubierto, en realidad es estadounidense.
We've been looking all over for him just to
Lo hemos estado buscando por todas partes sólo para...
get his witness statement, but we can't find him.
Conseguimos su declaración como testigo, pero no podemos encontrarlo.
I don't believe he just disappeared.
No puedo creer que simplemente haya desaparecido.
Oh, honey! Sweetie, you'll be okay.
¡Ay, cariño! Cariño, todo irá bien.
Why not? He spent every night alone because of you!
¿Por qué no? ¡ Pasó todas las noches solo por tu culpa!
A woman who had nothing before she was married
Una mujer que no tenía nada antes de casarse
becomes a widow right after her husband gives her everything?
¿Se queda viuda justo después de que su marido le da todo?
Thanks for coming back, Munju.
Gracias por volver, Munju.
I've been watching her.
La he estado observando.
She experienced a serious trauma, but…
Ella experimentó un trauma grave, pero…
she hides her emotions well.
Ella esconde bien sus emociones.
She still maintains her daily routine,
Ella todavía mantiene su rutina diaria,
stays incredibly busy,
se mantiene increíblemente ocupado,
not interested in eating.
No me interesa comer.
And also,
Y además,
a little careless.
un poco descuidado.
But she has no idea that she's in danger.
Pero ella no tiene idea de que está en peligro.
So, you had your little investigation.
Entonces, tuviste tu pequeña investigación.
What's it going to be? You taking the job?
¿Qué va a pasar? ¿Aceptas el trabajo?
No.
No.
Not interested.
No me interesa.
I don't see a need to be involved here.
No veo ninguna necesidad de involucrarme aquí.
She seems strong.
Ella parece fuerte.
Stronger than you would think.
Más fuerte de lo que imaginas.
You're Munju, right?
Eres Munju, ¿verdad?
Your husband, Junik,
Tu marido, Junik,
visited here the day before he passed.
visitó este lugar el día antes de fallecer.
Confessed to all of his sins.
Confesó todos sus pecados.
and was forgiven for all of it.
y fue perdonado por todo.
I got baptized when I was married 20 years ago.
Me bauticé cuando me casé hace 20 años.
I've been wanting to leave the church,
He estado queriendo dejar la iglesia,
but the Catholic Church has no way to do that.
pero la Iglesia Católica no tiene forma de hacer eso.
After my husband's death…
Después de la muerte de mi marido…
I lost him recently,
Lo perdí hace poco,
so I'm allowed to be honest, right, Father?
Entonces se me permite ser honesto, ¿verdad, padre?
Junik always believed in this place.
Junik siempre creyó en este lugar.
He said the house of God was the safest place.
Dijo que la casa de Dios era el lugar más seguro.
But if this really was the house of God,
Pero si ésta realmente era la casa de Dios,
then he allowed one of his guests to be killed inside of it.
Luego permitió que uno de sus invitados fuera asesinado dentro.
If God were a human, Father,
Si Dios fuera un hombre, Padre,
I'd call him a monster. A monster or a psychopath.
Yo lo llamaría un monstruo. Un monstruo o un psicópata.
Except that's a blasphemous thing to say.
Excepto que decir eso es una blasfemia.
So I think that, respectfully, I'll choose not to believe in him.
Así que creo que, respetuosamente, elegiré no creer en él.
At times like this,
En momentos como este,
I can't help but think about Job,
No puedo evitar pensar en Job,
a man who went through so much suffering for no reason.
un hombre que pasó por tanto sufrimiento sin ninguna razón.
Don't tell me I'll understand the meaning of this one day, Father.
No me digas que algún día entenderé el significado de esto, Padre.
That's the kind of thing people say when you lose a baby.
Ese es el tipo de cosas que la gente dice cuando pierde un bebé.
The devil himself
El diablo mismo
is responsible for this.
es responsable de esto.
I felt the pain
Sentí el dolor
of losing my whole family right before my eyes.
de perder a toda mi familia ante mis ojos.
And 70 years later, the meaning of it still evades me.
Y 70 años después, aún no logro comprender su significado.
So I won't tell you anything like that.
Así que no te diré nada de eso.
However,
Sin embargo,
Job saw the face of God in the middle of a storm.
Job vio el rostro de Dios en medio de una tormenta.
Munju… Sorry, Ms. Seo.
Munju… Lo siento, Sra. Seo.
A storm is heading towards us.
Una tormenta se dirige hacia nosotros.
And when the time comes, you will have a question
Y cuando llegue el momento, tendrás una pregunta.
to ask him desperately.
preguntarle desesperadamente.
Then…
Entonces…
come and talk to me.
Ven y habla conmigo.
In the meantime, remember, I'll be praying for you.
Mientras tanto, recuerda que estaré orando por ti.
Mr. Paik Sanho.
Señor Paik Sanho.
I came here to speak to him.
Vine aquí para hablar con él.
Could you tell him
¿Podrías decirle?
that I came looking?
¿que vine a buscar?
Paik Sanho, right?
Paik Sanho, ¿verdad?
I'm really sorry
Lo siento mucho
about your husband.
Sobre tu marido.
He looks like the guy who was at the church.
Se parece al chico que estaba en la iglesia.
The American, Paik Sanho.
El americano, Paik Sanho.
Let the boss know.
Hazle saber al jefe.
- I need to ask you something. - Are you aware someone's trailing you?
- Necesito preguntarte algo. - ¿Eres consciente de que alguien te está siguiendo?
Let's talk somewhere else.
Hablemos en otro lugar.
- I think they're onto us. - Follow them. This is Team 1.
Creo que nos han descubierto. Síganlos. Aquí el Equipo 1.
The target's in pursuit.
El objetivo está en persecución.
- Ms. Seo, stop please. - Keep walking.
-Señora Seo, deténgase, por favor. -Siga caminando.
Could you stop for a moment? Ms. Seo?
¿Podría detenerse un momento, señorita Seo?
Close your eyes and then open them.
Cierra los ojos y luego ábrelos.
Seoul is a very well-lit city.
Seúl es una ciudad muy bien iluminada.
Those guys will never be able to catch us.
Esos tipos nunca podrán atraparnos.
They don't know how to operate in the dark.
No saben cómo operar en la oscuridad.
You're keeping up pretty well, for someone from the city.
Lo estás haciendo bastante bien, para alguien de la ciudad.
Are you familiar with these mountains?
¿Conoces estas montañas?
I know every mountain in Seoul,
Conozco todas las montañas de Seúl,
all the waterways, underground passages, abandoned buildings…
Todos los canales, pasajes subterráneos, edificios abandonados…
Basically anything that's not on the map.
Básicamente cualquier cosa que no esté en el mapa.
For people like me, the first thing we do is figure out escape routes,
Para personas como yo, lo primero que hacemos es encontrar rutas de escape,
places to hide,
lugares donde esconderse,
and where to stay the night, should the reason arise.
y dónde pasar la noche, si surgiera el motivo.
What exactly do you mean, "people like you"?
¿Qué quieres decir exactamente con "gente como tú"?
Someone who doesn't have a country.
Alguien que no tiene país.
You said you wanted to ask me something.
Dijiste que querías preguntarme algo.
It's about…
Se trata de…
the man who murdered Junik.
El hombre que asesinó a Junik.
You heard the last thing he said, right?
Escuchaste lo último que dijo, ¿verdad?
Junik.
Junco.
Junik! Honey!
¡Junik! ¡Cariño!
I killed the spy.
Maté al espía.
"I killed the spy," he said.
"Maté al espía", dijo.
People say that the man was crazy.
La gente dice que el hombre estaba loco.
But his voice…
Pero su voz…
his eyes.
sus ojos.
Every single night I think about it.
Cada noche pienso en ello.
And I feel more sure.
Y me siento más seguro.
That he wasn't crazy.
Que no estaba loco.
Mr. Paik, you saw him a lot closer than I did.
Señor Paik, usted lo vio mucho más de cerca que yo.
So you're the only person that I can ask.
Así que eres la única persona a la que le puedo preguntar.
I don't believe that Mr. Kim was, uh, crazy or lying. But I do think…
No creo que el Sr. Kim estuviera loco ni mintiendo. Pero sí creo...
I do think that there was someone else pulling the strings.
Creo que había alguien más moviendo los hilos.
"Wake up…"
"Despertar…"
This man is Mr. Kim.
Este hombre es el señor Kim.
And I've watched this over and over again,
Y he visto esto una y otra vez,
wondering if I could've stopped it if I got there sooner.
Me pregunto si podría haberlo detenido si hubiera llegado antes.
…This is the word of the Lord.
…Esta es la palabra del Señor.
And then, I noticed something strange here.
Y entonces noté algo extraño aquí.
What did he put in there?
¿Qué puso allí?
What is this?
¿Qué es esto?
I tried to call this number, but it was out of service.
Intenté llamar a este número, pero estaba fuera de servicio.
There were people who clearly wanted to know who made the call.
Había gente que claramente quería saber quién hizo la llamada.
All right, let's move.
Muy bien, movámonos.
I looked into it, and it turns out that number was never in use.
Lo investigué y resulta que ese número nunca se utilizó.
So whoever's card it is, well, they must have the ability
Entonces, quienquiera que sea la tarjeta, bueno, debe tener la habilidad.
to erase phone records.
para borrar registros telefónicos.
That, or they're able to use
Eso, o pueden usarlo
whatever caller ID they want.
cualquier identificador de llamadas que quieran.
Madam President.
Señora Presidenta.
Seo Munju, how much can you trust her?
Seo Munju, ¿cuánto puedes confiar en ella?
What is it, Director?
¿Qué pasa, Director?
Look at this.
Mira esto.
I checked all the CCTV footage from the church,
Revisé todas las imágenes de las cámaras de seguridad de la iglesia,
and here's what I found.
Y esto es lo que encontré.
That's my husband's brother.
Ese es el hermano de mi marido.
So, Junsang…
Entonces, Junsang...
met with Sergeant Kim that day.
Me reuní con el sargento Kim ese día.